TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-02-19 article.tex
TTT: creada una función que imprime en R las curvas de aprendizaje como julia y python. Pensando ATP

print(lc["a"][2][2])

@@

print(lc["a"][1][1])

@@

print(lc$a[[2]][[2]])

@@

> Gaussian(mu=-2.688, sigma=3.779)

@@

print(lc["b"][2][2])

@@

print(lc["b"][1][1])

@@

print(lc$b[[2]][[2]])

@@

> Gaussian(mu=0.059, sigma=4.218)

@@

\en{To compute it we need to converge history using the class \texttt{convergence()}.}
\es{Para computarlo necesitamos converger la historia usando la clase \texttt{convergence()}.}

@@

print(lc["a"][1][2])

@@

print(lc["a"][0][1])

@@

print(lc$a[[1]][[2]])

@@

> Gaussian(mu=0.0, sigma=2.395)

@@

print(lc["a"][1][2])

@@

> Gaussian(mu=-0.0, sigma=2.395)

%
\en{It can be seen that the TrueSkill Through Time estimates are not only the same between players, but also have less uncertainty.}
\es{Se puede ver que las estimaciones de TrueSkill Through Time no s\'olo son las mismas entre jugadores, sino que tienen tambi\'en menos incertidumbre.}
%
\en{In turn, the players' estimates do not change over time according to the assumption that skills do not change over time, \texttt{gamma = 0.0}.}
\es{A su vez las estimaciones de los jugadores no cambian en el tiempo de acuerdo al supuesto de que las habilidades no cambian en el tiempo, \texttt{gamma = 0.0}.}

\en{Something similar happens if we say that all items occurred at the same time.}
\es{Algo similar pasa si decimos que todas las partidas ocurrieron al mismo tiempo.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:one_batch, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
h = History(events = events, results = res, times = [1,1,1])
> History(Events=3, Batches=1, Agents=3)
\end{lstlisting}
%
\en{The history now contains the same 3 events and 3 agents but grouped in the same batche.}
\es{La historia ahora contiene los mismo 3 eventos y 3 agentes pero agrupados en un mismo bache.}
%
\en{Although the dynamic factor is positive, due to the default values of the environment, the estimates converge to the same values we reported previously.}
\es{A pesar de que el factor dinámico es positivo, debido a los valores por defecto del environment, las estimaciones convergen a los mismos valores que reportamos previamente.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:one:batch_output, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
convergence(h)
lc = learning_curves(h)
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
h.convergence()
lc = h.learning_curves()
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
h$convergence()
lc = h.learning_curves()
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
print(lc["a"])
> [(1, Gaussian(mu=0.0 ,sigma=2.395))]
print(lc["b"])
> [(1, Gaussian(mu=-0.0 ,sigma=2.395))]
\end{lstlisting}
%
\en{The only difference is that the system reports only one estimate per batch.}
\es{La \'unica diferencia es que el sistema reporta una \'unica estimaci\'on por bache.}

\subsection{\en{Parameters}\es{Par\'ametros}}

\en{The parameter \texttt{epsilon} indicates the convergence condition, the maximum change in all posteriors before and after an iteration.}
\es{El parámetro \texttt{epsilon} indica la condici\'on de convergencia, el cambio máximo en todos los posteriors antes y despu\'es de una iteraci\'on.}
%
\en{Finally, the number of iterations \texttt{iter} functions as a cut-off condition in case convergence has not been reached.}
\es{Por \'ultimo, la cantidad de iteraciones \texttt{iter} funciona como condici\'on de corte en caso de no haber alcanzado la convergencia.}

\todo[inline]{Batch}
% \en{Immediately after the history is initialized, a summary of the data is printed.}
% \es{Inmediatamente despu\'es de que se inicializa la historia, se imprime un resumen de los datos.}
%
% \en{In this case, 3 events, 3 batches and 3 agents are reported.}
% \es{En este caso se reportan 3 eventos, 3 batches y 3 agentes.}
%
% \en{Batches are used to group events that happened at the same time.}
% \es{Los batches sirven para agrupar eventos que ocurrieron al mismo tiempo.}
%
% \en{We will see an example with batches later on.}
% \es{Ya veremos un ejemplo con batches más adelante.}
%
% \en{As we do not indicate the time of each game, the system places the games in different batches.}
% \es{Como no le indicamos el tiempo de cada partida, el sistema ubica las partida en batches distintos.}

>>>>

print(lc["a"])

@@

print(lc["a"])

@@

lc_print(lc[["a"]])

@@

> [(1, Gaussian(mu=3.339, sigma=4.985)), (3, Gaussian(mu=-2.688, sigma=3.779))]

@@

print(lc["b"])

@@

print(lc["b"])

@@

lc_print(lc[["b"]])

@@

> [(1, Gaussian(mu=-3.339, sigma=4.985)), (2, Gaussian(mu=0.059, sigma=4.218))]

@@

\en{To compute it we need to converge history using the method \texttt{convergence()}.}
\es{Para computarlo necesitamos converger la historia usando el método \texttt{convergence()}.}

@@

print(lc["a"])

@@

print(lc["a"])

@@

lc_print(lc[["a"]])

@@

> [(1, Gaussian(mu=0.0, sigma=2.395)), (3, Gaussian(mu=-0.0, sigma=2.395))]

@@

print(lc["b"])

@@

> [(1, Gaussian(mu=-0.0, sigma=2.395)), (3, Gaussian(mu=0.0, sigma=2.395))]

%
\en{It can be seen that the TrueSkill Through Time estimates are not only the same between players, but also have less uncertainty.}
\es{Se puede ver que las estimaciones de TrueSkill Through Time no s\'olo son las mismas entre jugadores, sino que tienen tambi\'en menos incertidumbre.}
%
\en{Note also that the estimates do not change over time according to the assumption \texttt{gamma = 0.0}.}
\es{Notar también que las estimaciones de los jugadores no cambian en el tiempo de acuerdo con el supuesto \texttt{gamma = 0.0}.}

\subsection{The history of the Association of Tennis Professionals (ATP)}

\todo[inline]{Crear un archivo csv con lo básico, buenos nombres de columnas}
\todo[inline]{Verificar que el nombre sirva como ID}
\todo[inline]{Mostrar el ejemplo con un único lenguaje de programación.}
% 
% \en{The parameter \texttt{epsilon} indicates the convergence condition, the maximum change in all posteriors before and after an iteration.}
% \es{El parámetro \texttt{epsilon} indica la condici\'on de convergencia, el cambio máximo en todos los posteriors antes y despu\'es de una iteraci\'on.}
% %
% \en{Finally, the number of iterations \texttt{iter} functions as a cut-off condition in case convergence has not been reached.}
% \es{Por \'ultimo, la cantidad de iteraciones \texttt{iter} funciona como condici\'on de corte en caso de no haber alcanzado la convergencia.}

% \en{Immediately after the history is initialized, a summary of the data is printed.}
% \es{Inmediatamente despu\'es de que se inicializa la historia, se imprime un resumen de los datos.}
%
% \en{In this case, 3 events, 3 batches and 3 agents are reported.}
% \es{En este caso se reportan 3 eventos, 3 batches y 3 agentes.}
%
% \en{Batches are used to group events that happened at the same time.}
% \es{Los batches sirven para agrupar eventos que ocurrieron al mismo tiempo.}
%
% \en{We will see an example with batches later on.}
% \es{Ya veremos un ejemplo con batches más adelante.}
%
% \en{As we do not indicate the time of each game, the system places the games in different batches.}
% \es{Como no le indicamos el tiempo de cada partida, el sistema ubica las partida en batches distintos.}
